# 高可用的服务网关应该具备以下功能
- 限流：实现微服务访问流量计算，基于流量计算分析进行限流，可以定义多种限流规则。
    
- 缓存：数据缓存。
    
- 日志：日志记录。
    
- 监控：记录请求响应数据，api耗时分析，性能监控。
    
- 鉴权：权限身份认证。
    
- 灰度：线上灰度部署，可以减小风险。
    
- 路由：路由是API网关很核心的模块功能，此模块实现根据请求，锁定目标微服务并将请求进行转发。

----------
# 微服务网关

* Zuul  
  
  Zuul 是一种提供动态路由、监视、弹性、安全性等功能的边缘服务。Zuul 是 Netflix 出品的一个基于 JVM 路由和服务端的负载均衡器。

* Kong  
  
  Kong是一个在 Nginx 中运行的Lua应用程序，并且可以通过lua-nginx模块实现，Kong不是用这个模块编译Nginx，而是与 OpenResty 一起发布，OpenResty已经包含了 lua-nginx-module， OpenResty 不是 Nginx 的分支，而是一组扩展其功能的模块。

* APISIX  
  
  Apache APISIX 是一个动态、实时、高性能的 API 网关，基于 Nginx 网络库和 etcd 实现， 提供负载均衡、动态上游、灰度发布、服务熔断、身份认证、可观测性等丰富的流量管理功能
  基于OpenResty/Tengine

* Traefik
  
  Traefik 是一个现代 HTTP 反向代理和负载均衡器，可以轻松部署微服务，Traeffik 可以与您现有的组件（Docker、Swarm，Kubernetes，Marathon，Consul，Etcd）集成，并自动动态配置。
  
对比
----
| **功能** | **Apache APISIX** | **KONG** |
| :-- | :-- | :-- |
| **动态上游** | 支持 | 支持 |
| **动态路由** | 支持 | 支持 |
| **健康检查和熔断器** | 支持 | 支持 |
| **动态 SSL 证书** | 支持 | 支持 |
| **七层和四层代理** | 支持 | 支持 |
| **分布式追踪** | 支持 | 支持 |
| **自定义插件** | 支持 | 支持 |
| **REST API** | 支持 | 支持 |
| **CLI** | 支持 | 支持 |
| ------- |
| 项目归属 | Apache 软件基金会 | Kong Inc. |
| 技术架构 | Nginx + etcd | Nginx + postgres |
| 交流渠道 | 微信群、QQ 群、邮件列表、Github、meetup | Github、论坛、freenode |
| 单核 QPS (开启限流和 prometheus 插件) | 18000 | 1700 |
| 平均延迟 | 0.2 毫秒 | 2 毫秒 |
| 支持 Dubbo 代理 | 是 | 否 |
| 配置回滚 | 是 | 否 |
| 支持生命周期的路由 | 是 | 否 |
| 插件热更新 | 是 | 否 |
| 用户自定义：负载均衡算法、路由 | 是 | 否 |
| resty <--> gRPC 转码 | 是 | 否 |
| 支持 Tengine 作为运行时 | 是 | 否 |
| MQTT 协议支持 | 是 | 否 |
| 配置生效时间 | 事件通知，低于 1 毫秒更新 | 定期轮询，5 秒 |
| 自带控制台 | 是 | 否 |
| 对接外部身份认证服务 | 是 | 否 |
| 配置中心高可用(HA) | 是 | 否 |
| 指定时间窗口的限速 | 是 | 否 |
| 支持任何 Nginx 变量做路由条件 | 是 | 否 |
| Istio集成 | 是 | 否 |
