# REST、gRPC、GraphQL

## REST (REpresentational State Transfer)
REST 也许是最通用，也是最常用的接口设计方案，它是 无状态的，以资源为核心，针对如何操作资源定义了一系列 URL 约定，而操作类型通过 GET POST PUT DELETE 等 HTTP Methods 表示。  

REST 基于原生 HTTP 接口，因此改造成本很小，而且其无状态的特性，降低了前后端耦合程度，利于快速迭代。  
REST 可能更适合提供微服务 API

## gRPC (Google Remote Procedure Call)
gRPC 是对 RPC 的一个新尝试，最大特点是使用 protobufs 语言格式化数据  
RPC 主要用来做服务器之间的方法调用，影响其性能最重要因素就是 序列化/反序列化 效率。RPC 的目的是打造一个高效率、低消耗的服务调用方式，因此比较适合 IOT 等对资源、带宽、性能敏感的场景。而 gRPC 利用 protobufs 进一步提高了序列化速度，降低了数据包大小  
利用 protobufs，传输数据时仅传送很少的内容，作为代价，双方都要知道接口定义规则才能序列化/反序列化  

## GraphQL
GraphQL 不是 REST 的替代品，而是另一种交互形式：前端决定后端的返回结果  
GraphQL 带来的最大好处是精简请求响应内容，不会出现冗余字段，前端可以决定后端返回什么数据。但要注意的是，前端的决定权取决于后端支持什么数据，因此 GraphQL 更像是精简了返回值的 REST，而后端接口也可以一次性定义完所有功能，而不需要逐个开发

## Webhooks
前端不主动发送请求，完全由后端推送 

-------
|  | gRPC | REST |
| --- | --- | --- |
| 报文格式 | Protobuf(二进制) | JSON |
| HTTP | HTTP/2 | HTTP 1.1/HTTP/2 |
| 性能 | 快 | 一般 |
|  | Type Safe | |
|  | Need setup a client | No need to setup a client |

使用场景
----------
- REST：无状态的数据传输结构，适用于通用、快速迭代和标准化语义的场景。
- gRPC：轻量的传输方式，特殊适合对性能高要求或者环境苛刻的场景，比如 IOT。
- GraphQL: 请求者可以自定义返回格式，某些程度上可以减少前后端联调成本。
- Webhooks: 推送服务，主要用于服务器主动更新客户端资源的场景。

-----------
## REST 并非适用所有场景

本文给了我们一个更大的视角看待日常开发中的接口问题，对于奋战在一线的前端同学，接触到 90% 的接口都是非 REST 规则的 Http 接口，能真正落实 REST 的团队其实非常少。这其实暴露了一个重要问题，就是 REST 所带来的好处，在整套业务流程中到底占多大的比重？

不仅接口设计方案的使用要分场景，针对某个接口方案的重要性也要再继续细分：在做一个开放接口的项目，提供 Http 接口给第三方使用，这时必须好好规划接口的语义，所以更容易让大家达成一致使用 REST 约定；而开发一个产品时，其实前后端不关心接口格式是否规范，甚至在开发内网产品时，性能和冗余都不会考虑，效率放在了第一位。所以第一点启示是，不要埋冤当前团队业务为什么没有使用某个更好的接口约定，因为接口约定很可能是业务形态决定的，而不是凭空做技术对比从而决定的。

## gRPC 是服务端交互的首选

服务器间通信对性能和延时要求非常高，所以比较适合专门为性能优化的 gRPC 等服务。

## GraphQL 需要配套

GraphQL 不是 REST 的替代品，所以不要想着团队从 Http 接口迁移到 GraphQL 就能提升 X% 的开发效率。GraphQL 方案是一种新的前后端交互约定，所以上手成本会比较高，同时，为了方便前端同学拼 query，等于把一部分后端工作量转移给了前端，如果此时没有一个足够好用的平台快速查阅、生成、维护这些定义，开发效率可能不升反降。

总的来说，对外开放 API 或者拥有完整配套的场景，使用 GraphQL 是比较理想的，但对于快速迭代，平台又不够成熟的团队，继续使用标准 Http 接口可以更快完成项目。

## Webhooks 解决特殊场景问题

对于第三方平台验权、登陆等 **没有前端界面做中转的场景，或者强安全要求的支付场景等**，适合用 Webhooks 做数据主动推送。说白了就是在前端无从参与，或者因为前端安全问题不适合参与时，就是 Webhooks 的场景。很显然 Webhooks 也不是 Http 的替代品，不过的确是一种新的前后端交互方式。

对于慢查询等场景，前端普遍使用轮询完成，这和 Socket 相比体验更弱，但无状态的特性反而会降低服务器负担，所以慢查询和即时通讯要区分对待，用户对消息及时性的敏感程度决定了使用哪种方案。

最后
----------
使用grpc的优点很多，二进制的数据可以加快传输速度，基于http2的多路复用可以减少服务之间的连接次数，和函数一样的调用方式也有效的提升了开发效率。

不过使用grpc也会面临一个问题，我们的微服务对外一定是要提供Restful接口的，如果内部调用使用grpc，在某些情况下要同时提供一个功能的两套API接口，这样就不仅降低了开发效率，也增加了调试的复杂度。
搭建网关服务器负责转化和代理转发，让Restful和gprc可以相互转化  

gRPC上搭建一个Nginx Proxy可以转换为REST Web Service

grpc-gateway  The grpc-gateway is a plugin of the Google protocol buffers compiler protoc. It reads protobuf service definitions and generates a reverse-proxy server which translates a RESTful HTTP API into gRPC. This server is generated according to the google.api.http annotations in your service definitions.

Envoy 利用过滤器实现转码